中国近现代史纲要是一门全校必修的政治理论课程，主要涵盖从鸦片战争到新中国成立的历史进程。课程内容理论性较强，涉及大量历史事件和背景知识，需要记忆和理解。不同老师的授课风格和考核方式差异较大，但整体上任务量适中，给分普遍较好。

以下是按推荐程度排序的教师评价：

路宽(lk)：给分较好，任务量适中，课程难度中等，教学质量高，讲课生动有趣，课堂互动多。

史春风(scf)：给分较好，任务量适中，课程难度中等，教学质量较高，讲课条理清晰。

赵诺(zn)：给分较好，任务量适中，课程难度中等，教学质量不错，讲课比较系统。

王文章(wwz)：给分一般，任务量较大，课程难度中等偏上，教学质量尚可，讲课偏理论。

张永(zy)：给分一般，任务量较大，课程难度中等偏上，教学质量一般，讲课较枯燥。

王久高(wjg)：给分一般，任务量较大，课程难度中等偏上，教学质量一般，讲课较平淡。

冯雅新(fyx)：未找到评价
王倩(wq)：未找到评价
单嗣平(dsp)：未找到评价
周玉顺(zys)：未找到评价
刘庆霖(lql)：未找到评价
叶帆(yf)：未找到评价
张春鹏(zcp)：未找到评价
裴植(pz)：未找到评价
贾凯(jk)：未找到评价