中国近现代史纲要是一门全校必修的政治理论课程，内容涵盖鸦片战争至新中国成立的历史事件和思想脉络。课程以讲授为主，考核通常包括平时作业、课堂参与和期末考试。多数老师授课风格较传统，但给分和任务量差异较大。

按推荐程度排序的教师评价:
路宽(lk)：给分较好，任务量适中，课堂条理清晰但内容偏理论，适合希望系统学习历史的同学。
史春风(scf)：教授经验丰富，讲课生动，给分较宽松，但部分学生反映课程节奏偏快。
赵诺(zn)：长聘副教授，课堂互动多，注重史料分析，但作业要求较严格，适合对历史有深入兴趣的同学。
王文章(wwz/wzw)：教授，学术性强，但授课较枯燥，给分一般，适合耐心理性学习的同学。
裴植(pz)：任务量较小，给分中等，授课平淡但考试难度低，适合求稳的同学。
王久高(wjg)：教授，内容扎实但缺乏趣味性，给分严格，需投入较多时间复习。
单嗣平(dsp)：未找到评价
周玉顺(zys)：未找到评价
王倩(wq)：未找到评价
刘庆霖(lql)：未找到评价
叶帆(yf)：未找到评价
张春鹏(zcp)：未找到评价
张永(zy)：未找到评价
贾凯(jk)：未找到评价

注：1.同名教师已合并处理；2.实验班相关信息未提及；3."等"字后缀的教师因无具体评价未列出。