人工智能基础课程总体评价:
人工智能基础作为信息科学领域的核心入门课程，内容涵盖机器学习、深度学习、搜索算法和AI系统实践等多个方面，课程体系较为全面但深度有限。(课程难度)课程难度中等，需要一定的编程基础和数学知识(尤其是概率论和线性代数)。(考核方式)多数老师采用"平时作业+大作业+期中期末考试"的模式，部分老师会加入实验报告和算法竞赛内容。
从学生反馈来看，该课程整体教学质量参差不齐，不同老师的授课风格和考核方式差异较大，部分班级存在课程设计不成熟、作业安排不合理等问题。

教师推荐(从优到劣)

仉尚航
(给分)给分较为宽松，90-95分段较多，考试占比合理
(任务量)任务量中等，7个lab+2个大作业，深度学习需要GPU支持
(教学质量)备课认真，课程体系相对系统，会结合科研实践经验

王乐业
(给分)给分尚可，排名分差距控制在1分以内
(任务量)9次小作业+国标麻将大作业，任务量适中但作业质量不稳定
(教学质量)PPT不够清晰，部分重点内容缺失，适合自学能力强的学生

董豪
(给分)存在向下调分情况，给分较玄学，大作业运气成分大
(任务量)作业量显著少于其他班，但作业安排混乱，期末集中布置
(教学质量)授课质量参差不齐，课程设计较为草率，进度控制不佳