# 程序设计实习课程评价

程序设计实习是信科重要的专业课程，内容主要分为两部分：上半学期教授面向对象程序设计(OOP)和C++ STL，包括类、继承派生、多态、运算符重载等；下半学期教授算法，包括枚举、模拟、二分、递归、DFS/BFS、动态规划等。课程难度中等偏上，需要较好的编程基础和数学思维。

从学生反馈来看，课程任务量较大，包括课后OJ作业、周末上机、经典的"魔兽世界"大作业(代码量800-1000行)以及期末的Qt大作业。考核方式一般为：魔兽大作业5%，Qt大作业10%，期中期末各占30%(期中考OOP，期末考算法)。给分整体较为慷慨，采用非线性给分方式，优秀率较高。

## 教师评价(按推荐程度排序)

1. **贾川民(jcm)**
   - 教学质量：备受好评，讲课元气满满、逻辑清晰且生动有趣，能有效调动学生兴趣
   - 课程安排：教学内容组织合理，虽然有一定念PPT比例，但整体教学效果很好
   - 给分情况：90-95分区间较多，给分慷慨
   - 任务量：与课程整体相当，包括OJ作业、魔兽大作业和Qt大作业
   - 适合人群：尤其推荐给无竞赛基础的学生

2. **郭炜(gw)**
   - 教学质量：有MOOC教学经验，讲课清晰
   - 课程安排：与其他班级统一给分，消除了往年给分偏低的顾虑
   - 给分情况：较为慷慨，期中期末各做出5/12题也能获得优秀
   - 任务量：平时任务较杂较重
   - 适合人群：适合自学能力较强的学生

3. **刘家瑛(ljy)**
   - 教学质量：评价较少，但从有限反馈看讲课速度较快
   - 课程安排：内容跳跃幅度大，讲授速度较快
   - 给分情况：采用正态分布给分
   - 任务量：与课程整体相当
   - 适合人群：更适合有编程基础的学生

4. **张勤健(zqj) / 杨帅(ys)**
   - 这两位老师的评价信息较少，无法给出详细评价。建议选课前咨询上过课的同学获取更多信息。

## 总结建议

程序设计实习是一门对编程能力提升很有帮助的课程，但任务量较大，尤其对无竞赛基础的学生挑战较大。建议：
1. 提前预留足够时间完成大作业，特别是魔兽大作业
2. 养成良好的代码风格和调试习惯
3. 课下多练习OJ题目
4. 根据自身基础选择合适的老师

贾川民老师是最受推荐的选择，其次是郭炜老师。有竞赛基础的同学也可以考虑实验班(由姜少峰老师授课)。